= tidtools
Sorry, this manual's language is Japanese. 

tidtoolsは、TiddlyWikiをより使いやすくするためのコマンドラインツール群です。
Wiki内の検索等、様々なツールが用意されています。
RubyGem経由で簡単にインストール可能です。 

== INSTALL:
通常のgemインストールと同様です。

 gem install tidtools 

== DESCRIPTION:
インストールすると以下のツールが使えるようになります。

<b>tidgrep</b>:: TiddlyWikiファイルをgrep検索
<b>twgrep</b>:: TiddlyWiki内のつぶやき形式のテキストを検索
<b>twmerge</b>:: つぶやき形式のテキストをマージする

一緒に、TiddlyWikiを扱うためのライブラリもインストールされます

<b>Tiddle</b>:: TiddlyWiki形式のファイルから、Tiddleの配列を取得出来る
<b>Tweet</b>:: つぶやき形式のテキストを扱う

== SETUP:
よく使うTiddlyWikiファイルが決まっているのであれば、
環境変数 <em>TIDDLYWIKI_PATHS</em> を設定しておくと便利です。

.bashrcで設定するなら以下のようになります

 # tidtoolsがデフォルトで検索するパス
 export TIDDLYWIKI_PATHS="/Users/ongaeshi/memo.html"

';'を区切り文字として、複数のTiddlyWikiを検索対象に指定することも出来ます。

 # ';'を区切り文字にすると、複数のTiddlyWikiを検索対象に指定出来ます
 export TIDDLYWIKI_PATHS="/Users/ongaeshi/memo.html;/Users/ongaeshi/work.html"

== FIRST_STEP:
環境変数を指定しておけば、ファイルの場所を指定しなくても簡単に検索が出来ます。

 % tidgrep tidtools # tidtoolsと書いてあるテキストを探す
 SiteSubtitle:1:tidtools実験用のダミーメモ
 Tweet - 4:16:ノートのWindowsマシンだとスムーズにtidtoolsのインストールが出来た。ActiveScriptRubyの最新版(1.8.7(p249) with-winsock2 tcl-stub)にしたのが良かったのかな。
 Tweet - 4:24:tidtools、まだバグがあるよ。環境が違うことは認識したものの、kconvによる変換が上手くいっていない(何故かJISにコンバートされている？)
 Tweet - 4:50:tidtools0.0.4 - twgrepを追加
 .
 . 

環境変数を設定していなくても、-fオプションを指定すれば検索出来ます。

 % tidgrep -f /Users/ongaeshi/memo.html tidtools # -fで検索対象を指定(ここでも;区切りが使える)
 SiteSubtitle:1:tidtools実験用のダミーメモ
 Tweet - 4:16:ノートのWindowsマシンだとスムーズにtidtoolsのインストールが出来た。ActiveScriptRubyの最新版(1.8.7(p249) with-winsock2 tcl-stub)にしたのが良かったのかな。
 Tweet - 4:24:tidtools、まだバグがあるよ。環境が違うことは認識したものの、kconvによる変換が上手くいっていない(何故かJISにコンバートされている？)
 Tweet - 4:50:tidtools0.0.4 - twgrepを追加
 .
 .

<b>twgrep</b>はtidgrepの特殊版で、<b>つぶやき形式</b>という特殊な形式で書かれたテキスト専用の検索ツールです。
つぶやき形式とは、私が勝手に作ったTiddlyWikiでつぶやきっぽいテキストを書くための整形ルールです。
<b>'----'</b>で区切りを表現し、区切りの前に<b>日時</b>を入れます。
また<b>"Tweet - New"</b>のように、Tiddleのタイトルに<b>Tweet</b>という文字列を含みます。
私は月が変わるごとに新しいTiddleを作ることにしていて、<b>"Tweet - New"</b>, <b>"Tweet - 5"</b>, <b>"Tweet - 4"</b>のようにTiddleを作っています。

 # つぶやき形式の例
 # このつぶやきは "Tweet - 4" というTiddleに保存されている

 おやすみー、結局こんなに遅くなった
 ~~@@color(gray):2010/04/06 2:28@@~~
 ----
 リリース失敗・・・、tidtools0.0.5を再リリース
 ~~@@color(gray):2010/04/06 1:21@@~~
 ----
 tidtools0.0.4をリリース
 ~~@@color(gray):2010/04/06 22:03@@~~
 ----
 おはよう
 ~~@@color(gray):2010/04/06 08:30@@~~
 ----

twgrepはこんな感じで使います。

 % twgrep tidtools # tidtoolsという文字を含むつぶやきを検索
 --- Tweet - New --------------------
 リリース失敗・・・、tidtools0.0.5を再リリース
 ~~@@color(gray):2010/04/06 1:21@@~~
 ----
 tidtools0.0.4をリリース
 ~~@@color(gray):2010/04/06 22:03@@~~
 ----

より詳しい使い方は各コマンドのヘルプを見て下さい。

== LINKS:
{github}[http://github.com/ongaeshi/tidtools]:: ソースコード等
{Rubygems}[http://rubygems.org/gems/tidtools]:: gemの置き場所
{Twitter}[http://twitter.com/tidtools]:: このツール関連の情報をしゃべくります
{blog}[http://d.hatena.ne.jp/tuto0621/]:: 開発者のブログです、他のことも書きます

== LICENSE:
MIT License

